# クライアントサイト言語はなぜ必要か？
クライアントからサーバにリクエストを投げる前に、「クライアント側で」何かしらのロジックを走らせたいときがあるから。

例）
1. 生年月日を入力すると自動的に年齢を計算する
2. 金額を入れる欄に数字以外を入れるとエラーを表示するなど

# クライアントサイドのプログラミング言語にはスクリプト言語とリッチクライアント言語がある。なぜ２種類存在しうるのだろうか？

「HTMLファイルにコードを記す」考えと、「HTMLからコードを呼び出す」という考えの２つがあり得るから。
スクリプト言語ではHTMLファイルにソースコードを埋め込み、リッチクライアント言語ではHTMLファイルからバイトコードを呼び出しWebブラウザのプラグインで処理を行う。スクリプト言語よりもリッチクライアント言語の方がより複雑な処理ができると文献にはあるが、スクリプト言語（具体的にはJavaScript）でも十分な処理ができるのではないか？と私は思っている。

スクリプト言語：JavaScript
リッチクライアント言語：.NETなど

# ディレクトリサーバはネットワークに存在するユーザ情報やマシン情報を記憶/検索する集中管理するサーバである。なぜ必要か？

社内ネットワークには様々なユーザが存在し、ハードウェアが接続されている。ディレクトリサーバがそれらを一元的に管理することで、ユーザ・ハードウェアの管理が容易になる。

# ディレクトリサーバはユーザ情報を管理していることから、ある用途に使われることが多い。それは何か？

認証サーバとして使われることが多い。なぜならユーザ情報を管理しているから。ディレクトリサーバを介して様々なシステムに接続するようにネットワークを組めば、ユーザは同一のID/PWでシステムにアクセスできる。

ディレクトリサーバを提供する代表的なプログラムとして、OpenLDAP, Active Directory, Open Directory が挙げられる。

# proxyサーバはクライアントとwebサーバの間に入り、通信を中継する。クライアントとwebサーバはproxyサーバがなくても直接やりとりできるのになぜproxyサーバを置くことがあるのだろうか？

応答速度の向上及びセキュリティ向上というメリットがあるから。

応答速度の向上：一度見たwebサイトの情報をproxyサーバに保存（保存する、はキャッシュする、という）しておけば、次に見るときにわざわざWANに行く必要なく、proxyサーバからレスポンスを受け取れば良い。これは応答速度の向上に繋がる。

セキュリティの向上：あるwebサイトをユーザを指定して閲覧不能にすることができる（proxyサーバがなければクライアントとwebサーバは自由にやり取りできる）。中継をするという役割柄、クライアントとwebサーバがやりとりしている情報を検閲できる（ウイルスなどを検知できる）。

# APIとはソフトウェアプログラム同士が連携するための接続窓口である。近年API化が流行っているのだが、なぜだろうか？

そのソフトウェアの利用が広がるから。例えばLine APIを使えば、「pythonコードの中で専用のユーザにLINEを送る」といったことができる。Lineと関係のない企業がLine Botなどを作ることができるのはLine APIが提供されているからである。

# リソース監視では、ネットワーク帯域/CPU/メモリ/HDDの利用状況/サーバのOS視点の利用状況などを常時監視する。なぜするのだろうか？

発生する前に障害を検知したいから。アプリケーションの監視を行うことで、サービスに実際に障害が起こっていることは監視できる。




